Módulo 0 - Git - 1

Quando iniciamos o desenvolvimento de software normalmente trabalhamos de forma isolada, sem a colaboração de mais 
pessoas, mas tanto em empresas quanto em softwares de código é comum que mais de uma pessoa trabalhe no desenvolvimento 
daquela solução. É comum que cada desenvolvedor trabalhe em uma parte do código ou até mesmo em uma mesma funcionalidade. 
É muito complicado fazer a gestão manual destas alterações já que podemos ter muitos desenvolvedores em uma única equipe, 
alterando muitas linhas de código por dia. Fica inviável e suscetivél a erro fazer a gestão destas alterações via arquivos 
e pastas, e-mail ou até servidor de arquivos.Para solucionar estes problemas surgiram as ferramentas de controle de código 
fonte. Dentre estas ferramentas, a que mais se destaca é o GIT. O GIT é a ferramenta de controle de código fonte mais 
utilizada no mundo, é open source, podemos fazer o download através do endereço 'https://git-scm.com/downloads'. 
O GIT foi desenvolvido por Linus Torvalds o mesmo criador do Linux. Esta ferramenta nos auxilia na gestão do nosso 
código fonte como também simplifica toda a gestão de alterações dentro de uma equipe, facilitando a junção de todas as 
alterações e resolução de conflitos nestas alterações.

Neste primeiro momento iremos utilizar o GIT através de sua ferramenta de linha de comando que é adicionada ao menu de 
contexto do Windows Explorer (botão direito do mouse dentro de uma pasta) durante a instalação. Esta ferramenta do GIT 
é utilizada de modo cliente, para que possamos de fato utilizar o GIT teremos que ter um servidor com GIT instalado ou 
utilizar um dos portais webs que fornecem um servidor GIT para utilizarmos como serviço. Um dos portais mais conhecidos 
e utilizado no mundo é o www.github.com.O serviço tem opção de criação de conta gratuíta, que atenderá muito bem as 
necessidades deste curso. Vale lembrar que GIT e GITHUB são ferramentas distintas, o GIT é a ferramenta de gestão de 
código fonte, já o GITHUB é um portal que utiliza o GIT e nos fornece um servidor e uma interface web para que possamos 
acompanhar nossos projetos.

Primeiramente devemos criar uma conta no GITHUB, ela é gratuíta. Após a criação da conta e confirmação do seu e-mail 
de cadastro já pode-se criar um repositório. Repositório é o local onde armazenamos um projeto ou uma parte do projeto 
que desejamos ter um controle separado. Muito comum separarmos a camada de frontend e backend em repositórios separados. 
Em cada repositório podemos configurar seus colaboradores, qual tipo de linguagem, descrição, privacidade, entre outras 
opções. Para a criação de um novo repositório no GITHUB devemos, após logar em nossa conta, clicar no ícone com sinal 
de mais (+) localizado no canto direito superior (ao lado da foto do perfil) ao clicar neste ícone, abre um menu com 
algumas opções, dentre elas está 'New Repository'. Ao clicar nesta opção o site redireciona para a tela de criação de 
novo repositório. Nesta tela a primeira opção é escolher um nome para o seu novo repositório, este nome deve ser único 
para o seu usuário, mas não se preocupe que esta checagem é feita no momento em que é digitado o nome do repositório. 
Após a escolha do nome você poderá digitar uma descrição para o repositório, se assim desejar, mas esta não é obrigatória. 
A próxima opção é a visibilidade do repositório, ele poderá ser público (visível por todos no GITHUB) ou 
privado (visível apenas por que você conceder permissão de acesso). A opção seguinte é quanto ao arquivo README, 
que você tem a opção de criar neste momento, essa é uma boa prática, para auxiliar os demais usuários quanto às 
configurações e especificidades do seu projeto. Nos dois combos abaixo ficam as seleções de modelos de gitignore 
e de licença. A primeira, diz respeito ao arquivo de configuração do GIT que diz quais arquivos não devem ser enviados 
ao servidor, neste nosso caso, ao GITHUB. Neste combo existem vários modelos de acordo com linguagem ou IDE, no nosso 
caso do Python, selecionaremos o gitignore do Python, nele já estão configurados vários arquivos e pastas que são gerados 
em tempo de execução pelo Python e não tem necessidade de serem enviados ao GITHUB, já que ao executar o projeto sempre 
serão criados, isto evita subirmos arquivos desnecessários ao servidor. Quanto a licença, neste primeiro momento não há 
necessidade de aprofundarmos o assunto e podemos deixar esta opção em branco. Após essas etapas podemos clicar no botão 
'Create Repository' e então o GITHUB irá criar nosso novo repositório e redirecionar para a tela principal do repositório.

