Módulo 2 - Variáveis - 1

Variável é como representamos um dado ou uma expressão. As variáveis são associadas a 'nomes' que são chamados de identificadores. 
A seguir um exemplo de criação de uma variável de identificador 'cerveja' que armazena o nome de uma cerveja em formato de texto.
    cerveja = 'Skol'

A primeira parte do código 'cerveja' representa o identificador que a forma como localizamos a variável. O sinal de igual '=' é 
conhecido como sinal de atribuição, é através deste sinal que associamos o texto 'Skol' a variável 'cerveja'. A partir deste 
momento a variável cerveja possui o valor 'Skol', caso façamos a impressão desta variável através da função print()(vista no módulo 1) 
o valor da variável é que será impresso e não o identificador da variável. Exemplo:
    print(cerveja)
    resultado: Skol

Note que para imprimirmos o valor de uma variável colocamos o identificador direto na função, sem a necessidade de utilizar 
aspas (''). Caso fosse utilizada aspas na função print() o código seria tratado como um texto pela função print() e não seria 
reconhecido como uma variável. Veja o código a seguir:
    print('cerveja')
    resultado: cerveja

Quando atribuímos um valor a uma variável através do sinal de atribuição estamos na verdade armazenado este valor na 
memória do computador. O Python faz a gestão para o programador e associa ao 'nome'(identificador) da variável o endereço do 
espaço de memória em que o dado foi armazenado. No exemplo da nossa variável 'cerveja' quando atribuímos a ela o valor 'Skol' o 
Python acessou a memória do nosso computador, reservou um espaço em algum local da memória e salvou o dado neste local, depois 
associou o endereço deste espaço ao identificador da variável (cerveja). No momento em que realizamos a impressão da variável 
através da função print(), o Python acessou a memória do nosso computador e através do endereço associado a nossa variável de 
identificador 'cerveja' localizou o dado 'Skol' e retornou este dado para a função print().

Para que o Python saiba quanto de espaço deve reservar para armazenar um dado na memória do nosso computador ele identifica qual 
tipo de dado estamos tentando atribuir a variável. Existem alguns tipos de dados que o Python identifica, neste momento veremos 
alguns deles e suas características. A seguir uma lista inicial de alguns deles:
    1- String(str) = texto - Identificados por estarem entre aspas simples ou duplas 
       Exemplo de criação da variável string : 
        marca = 'Skol'
    2- Inteiro(int) = número inteiro = Este dado não precisa ser descrito entre aspas, é um número pertencente ao conjunto dos números
       inteiros da matemática, que são os números positivos e negativos. Exemplo de criação de uma variável do tipo inteiro:
        volume = 600
    3- Ponto Flutuante(float) = número fracionado = Este dado assim como inteiro não precisa de aspas para representá-lo, ele 
       representa um número fracionado que corresponde ao conjunto dos números racionais da matemática. O número fracionado em 
       Python deve utilizar como separador decimal o ponto final e não a vírgula como costumamos utilizar na matemática aqui no 
       Brasil, pois o Python utiliza como base o sistema utilizado nos EUA que utiliza o ponto final como separador decimal. Exemplo
       de criação de uma variável float:
        teor = 4.7
    4- Booleana(bool) = verdadeiro ou falso = Este dado é utilizado para checar se uma condição ou uma expressão é verdadeira ou 
       falsa, este dado é representado por sua tradução em inglês (verdadeiro=True, falso=False). Este dado é representado muitas
       vezes por número inteiro sendo 0 para False e 1 para True, caso estes número sejam convertidos para bool. Exemplo de criação 
       de uma variável do tipo bool.
        alcoolico = True