Módulo 16 - Funções - 1

Funções são subrotinas que podem ser utilizadas em programas. Cada função deve executar uma sequência de comandos
com objetivo de realizar uma tarefa específica. A criação de função em Python deve conter a palavra reservada 'def'
seguido pelo nome dado a função juntamente com um par de parênteses, para finalizar deve-se acrescentar dois pontos
':', após este conjunto de instruções podemos acrescentar abaixo a sequência de comandos, porém para que o Python 
identifique que esta sequência de comandos pertence a nossa função eles devem ser escritos com em recuo de 4 espaços
ou espaçamento criado pela tecla 'tab'. Abaixo um exemplo de criação de função:
    def imprimir():
        print('-'*50)
O código escrito acima segue a regra apresentada, tem a palavra reservada 'def', o nome(imprimir), o par de parênteses, 
e por fim os dois pontos ':'. A função de exemplo contém apenas um comando que é a impressão de um carácter multiplicado 
50 vezes. Uma função deve conter ao menos uma linha de código mas não há limites máximos de comandos. Como dito 
anteriormente temos o recuo de 4 espaços em branco (tab) antes do comando print(), caso este espaçamento não fosse 
respeitado a função geraria um erro, pois não teria nenhuma linha de código e o comando print() estaria fora 
da função.
Uma característica importante das funções são que elas não são executadas automaticamente como os códigos que vimos 
até este módulo. Toda função para que possa ser executada deve ser chamada em outro ponto do nosso código, mas a chamada 
deve ocorrer após a criação da função, pois se tentarmos chamar a função antes da sua definição ela não será reconhecida,
ocasionando um erro pois o Python executa o código de maneira sequencial. A chamada de uma função deve ser através do seu 
nome seguido por um par de parênteses '()'. A seguir exemplo de outra função seguida por uma chamada:
    def escreve_nome():
        print('Python')    
    escreve_nome()
Nas linhas do exemplo acima temos a definição de uma função(duas primeiras linhas) e também a chamada desta função (linha 3), 
note que a chamada não possui o recuo de 4 espaços pois senão seria considerada parte da função. Outro detalhe da chamada 
é que ela está escrita após a definição da função, conforme mencionado antes. Este código, se executado, terá como resultado 
a impressão do carácter '=' por 50 vezes no console, diferente do primeiro exemplo, pois se executarmos o código do primeiro 
exemplo ele não dará nenhum resultado, já que não existe a chamada para aquela função e sim apenas a sua definição.